# marking-system



## 功能介绍

### 大概

本系统是莒南县钢城实验学校阅卷系统，开发者是本校老师付金廷。

本系统的主要功能如下：

①**登录**：管理员登录(加密和验证)(角色超管和普管，超管可注册普管)。

②**连接扫描仪**：(使用twain)，点击连接扫描仪，连接成功或失败后给提示，给出失败原因。

③**创建考试**：可以选择学校和年级创建一场考试，也可以查看历史考试记录。

④**导入学生和教师名单**：管理员可以导入学生和教师名单(xlsx)，导入考试学生名单(考号做唯一标识)(此时学生基本信息存入数据库(postgreSQL))，是为了计算每个学生的成绩。导入教师名单(手机号做唯一标识)(此时教师基本信息存入数据库)是为改卷前给教师分配主观题题组。(注意导入的excel均有格式要求)。

⑤**识别答题卡模板**(即某一科空白答题卡)：连接扫描仪成功后，将答题卡模板放入扫描仪，导入答题卡模板，系统呈现答题卡模板图像(正反，适应多类纸张)。

⑥**区域设置**：扫描仪识别后，管理员对答题卡模板进行边角符黑方块定位等操作。进行准考证号、选择题(ocr)(划分时适应多种类型区域)、主观题等等

 区域的定位和划分。

同时设置选择题题数、分数，主观题题组分数和内部题数等等。

 针对主观题，管理员设置题组的分数和题组区域的分割(openCV)(比如21和22题连着，可以切割成一个区域，叫做一个题组，可以分配给李老师，23题自己也可以成为一个题组，分配给王老师)，管理员设置将某个题组分给某个老师。
⑦**扫答题卡**：

 扫卷的数量、已扫答题卡图像，选择题的得分都要实时显示出来，包括扫卷时卡纸等等扫描仪和电脑问题出现失败要扫卷停止、提示和报错等
 系统在扫卷过程中，会出现图像倾斜、倒放、准考证损坏、选择题未涂等等非扫描仪和电脑问题，要给与管理员必要提示与解决方案。

 扫准考证号区域，系统可以识别出学生姓名和考号。

 针对选择题，系统可以验证对错得出分数(事先已设置)，可以将识别出的学生姓名和考号和选择题分数传给后端，后端匹配后， 保存这个学生选择题分数。

 针对主观题，系统扫完答题卡后就可以自己切割主观题题组分配给指定老师。

扫描完成可以查看各科扫描进度和答题卡数量。

⑧**教师登录**：凭借手机号登录网页(另一端)

⑨**教师阅卷**：教师看到被分配的对应题目，打分，可能是1分，也可能是6分(但是不会超过管理员设置的这个题组的分数)，回车后到下一个学生的那个题目，一直改完所有学生的本个题组，在此过程把所有学科的分数计算出来，存到后端(redis)。

管理员端可以看到评卷进度和记录。

⑩**导出成绩**：学生各科及总分系统计算出来后，管理员可以导出所有学生所有成绩。



## 项目介绍

主项目为**marking-system**，下面有四个子项目：
①**node-server**: 服务端，使用nodejs+express, 数据库使用PostgreSQL，提供后端服务，提供给前端接口并且连接数据库，进行crud，进行计算，进行识别主观题区域，判断客观题，总分计算等等诸多逻辑
②**vue-electron-admin**: 客户端，使用vue2+electron，主要是管理员进行教师和学生名单导入、进行客观题、主观题、准考证号等等区域的划分，进行选择题答案的设置，进行扫卷，进行成绩结果的导出等等
③**vue-teacher**: 客户端，浏览器网页，使用vue2+elementui，主要是教师进行阅卷(主观题)，打分
④**vue-student**: 客户端，浏览器网页，使用vue2+vant主要是学生通过姓名和身份证号后6位进行查成绩和成绩分析(**暂不开发**)





